[저작권 보호는 모두의 책임입니다]
[천향]
[십사랑 소설 '천향인' 각색 작품]
[제4화]
소봉추
오늘부터
너의 성은 강 씨고
이름은 려비다
강
려
비
저도 명패가 생겼습니다
보십시오
강려비
강려비, 강려비라...
이름이 참 듣기 좋네요
좌구 선생님은 세상 최고의 고인이신데
따로 불러 말을 나누시고
직접 이름까지 지어주셨으니
다른 인연이 있는 거 아닐까요?
없는데요
그래요?
네 스승은 본래 번거로움을 싫어하여 매사 쉽게 처리하는 버릇이 있지
설마 선생님께서 우리 사부님을 아시나
이 군주가 이 방을 차지하겠다
값을 불러봐라
거지가 왕야와 같은 방을 쓰겠다고?
얼른 짐 챙기고 나가라
꺼지지 못할까
비켜
어디서 짖어대는 개들이 모였나
한시도 조용할 틈 없네
시비 걸고 싸우는 자들은 서원에서 쫓겨난다
왜 미친개들과 따지냐?
여기 있기 싫은 거야?
누굴 개라고 욕하는 거야?
대답하는 놈이 개지
무례하다!
바보들 뭘 하고 있느냐?
왜 칼까지 꺼내고 그래?
그만
란아
왕야
사촌 오라버니
사촌 오라버니, 쟤 말 듣지 마세요
저는 그저 오라버니랑 가까이 살고 싶어서요
그래야 서로 돌봐줄 수 있잖아요
알겠어요
또 제 탓이네요
이제 가라
방을 쟤한테 넘겨주고
그래야지
같은 동기들끼리 화목하게 지내야지
가요
우리 방 보러 갑시다
사촌 오라버니
저희는 다른 방을 보러 가요
짜증 나 죽겠네요
큰일이다, 들켰군
이 침상값이 어마어마하겠네
사부님께서 계시면 분명 마음에 들어 하셨을 텐데
향기 좋다
서원 환경이 이렇게 좋으니까
나더러 오라는 거였군
망할 영감탱이
뜻대로 서원에 붙었는데
대사형은 찾지 못했어요
좌구 선생님은 사부님을 아시는 것 같은데
아무것도 안 알려주시고
하나둘씩
다들 비밀을 품고 있네
일단 너부터 파헤치지
그녀는 본래 나를 경계했다
지금은 더 다가가기 힘들 거다
이것은 멸혼사라 하는 것으로, 요령의 원신을 포박할 수 있으나
그 기운이 역류하여 네놈의 혼맥을 폐하게 만들 것이다
그녀에게는 봉인이 막고 있고
요호까지 지켜주고 있으니
멸혼사가 무슨 소용이 있겠어
산화의 목숨이 경각에 달렸으니
끊어진 맥을 이어 명을 부지하려면
필히 구미요호의 영력이 있어야만 한다
뇌수원
무슨 일이야?
오후에 서두르다가
네 가방 속 물건
하나 가져갔었어
네 것이지?
형님의 상처는 치료를 지체하면 안 된다
목숨을 걸고 맞서 싸우는 것이더라도
한 번은 걸어볼 수밖에
맞아
가면이 이렇게 많은데
도대체 어느 게 진짜 너야?
우린 서로 아는 사이도 아닌데
왜 자꾸 나를 해치려 들지?
솔직히 말하지 않으면
오늘 밤에 저승으로 보내주겠다
내가 널 접근한 건
다른 목적이 있어서다
하지만 너를 해치려 한 적은 없었다
어릴 적부터 사부님께서 나에게 식해를 열어주셔서
사람의 진심과 위선을 분별할 수 있다
네 말은 대부분 진실일지라도
숨겨진 살의는
잘못 볼 리가 없다
누가 널 지시한 거야?
말해
말하면
형님은 살지 못할 거다
또 형님 타령이네
네 형님이 나랑 뭔 상관인데
말할 수 없고
연유도 알려줄 수 없다
아니면...
됐다
소봉추
난 널 해치려 했었다
만회할 수 없다면
목숨으로 갚을게
무슨 짓이야?
이건 뭐야?
고육지책이야?
미쳤어?
내가 자초한 일이니
너랑 상관없다
가라
뇌수원
고육지책을 쓴다고
내가 마음 약해질 줄 알아?
마음 약해질 필요 없다
난 용명좌한테 칠 년 동안 추격당하며
매 걸음이 피로 물들었다
나는 직접 형님과
그의 가족, 그리고 마을 전부가 몰살당하는 것을 보고
강가 밑에 숨어
간신히 목숨을 이어왔다
이렇게 오랜 세월
편히 잠든 적이 없다
잠드는 순간
죽을까 봐 두렵거든
너는 날 화성 덩어리라 불렀는데
너야말로 나의 천적이었다
형님을 살리지도 못하고
너에게 손을 댈 수도 없으니
차라리 네 손에서 죽는 게 낫다
장황하게 말을 늘어놓아도
결국 불쌍한 척하는 거잖아
스스로 지혈해
난 사형을 찾으러 갈게
잠깐만
역시 다음 수가 있군
비수 가져가라
제자끼리 싸움은 금지다
선생님께서 아신다면
네가 쫓겨날 거다
내버려두면 정말 죽을 거야
난 살아있을 이유가 없었어
내, 내가 형님의 발목을 잡은 거야
도망치는 생활도
끝내야 할 때다
쓰러지지 마
고육지책을 이렇게까지 꾸미다니
정말 죽으려는 거야?
맥이 끊겼네
정말 죽었어
네 말대로
나와 상관없다
칼은 내가 쥔 거고
칼자국만 보면 드러날 텐데
어찌 변명할까?
선생님 눈이 멀지도 않았는데
정말 캐물으시면
널 죽인 죄는 내가 뒤집어쓰는 거잖아
짜증 나
죽어서도 나를 괴롭히네
전생에 빚졌나?
이 사람은 분명 시체들 사이에서
목숨을 건졌을 거다
전부 사실이라고?
화상 덩어리는 천년을 간다니까
쉽게 죽을 리 없을 거야
스스로 자초한 거네
손해만 봤어
역시 마음이 약해졌어
편히 자라
내 약 낭비하지 말고
진운자 그 나쁜 놈이
일염을 잡으려고
이 사람 형님을 붙잡고
날 해치게 한 건가?
죽으면 아무것도 남지 않아
형을 구하는 건 더 말할 것도 없고
영감탱이
저는 이 사람보다 더 큰 인재가 될 거예요
절대 포기하지 않고
꼭 찾아내겠습니다
내가 정말 잠들었다고?
그만 봐
사부님께서 남겨주신 보명단을
네가 쓰게 됐네
네가 날 살린 거야?
이렇게 은혜로 원한을 갚았는데
꼭 보답해야 한다
아직도 죽고 싶어?
아니면 죽기 전에
단약값부터 갚아
죽을 거라면 멀리 가서 죽어
불똥이 나에게 튀지 않도록
이러면 상처가 터진다고
누워
피가 날 거라고 했잖아
이 피에 내 약도 섞여 있는데
낭비하지 마
너... 됐다
돈은 나중에 갚아
일단 상처나 아물게 해
고맙다
나중에 꼭 보답할게
아니
우린 사주가 안 맞아
붙어 있으면 분명 죽거나 다쳐
그러니까 앞으로 멀리 떨어져 있어
수원
왜 자는데 문도 안 닫으시오?
만약에...
이게...
두 사람...
우리?
우리는...
밤새워 수다 떨다
너무 늦어서 같이 잤을 뿐입니다
같이 잤다고?
왜요?
아니오
같은 제자끼리
같이 잘 수도 있지요
이건 사감이 나눠준 옷이오
수원 줄 거요
얼굴은 왜 붉어졌습니까?
내가 얼굴이 붉어졌소?
추워서 그런가 보오
너무 예쁜데
저도 새 옷이 생겼겠네요
돌아갈게요
저기 앉아요, 사촌 오라버니
언니
절은 어떻게 드리더라?
이렇게 하는 거일 걸
왼손
사촌 오라버니
여기서 선법을 열심히 배울 수 있겠네요
다시 소란 피우지 마라
정말 예쁘네
가림
려비
소봉추
소봉추는 려비라고 이름을 바꿨습니다
강려비랍니다
여장을 한다고 해도
그녀가 꾀쟁이라는 사실은 변하지 않는다
미, 미안
손이 미끌었네
너...
이런...
시끄러워
또 떠들면 서원에서 나가
얼른 앉아요
너희들 가르친 호가평 선생께서
오늘 일이 생겨
잠시 내가 너희들을 가르치겠다
검은 모든 병기 중 으뜸이니
오늘 첫 수업은
어검술이다
너희들 서원에 들어올 때
정전 주변에 다섯 개의 부유섬을 보았을 거다
식당은
북쪽 섬에 있다
명패만 보이면 먹을 수 있고 돈을 쓸 필요 없다
하지만 나는 법을 못 익히면
그날은 굶어야 한다
마음대로 가져도 되나?
이거 어때?
오라버니
이거 보세요
저도 있어요
이게 뭐야
그렇게 큰 상처를 입고도 검을 탄다고?
인간이 맞아?
사촌 오라버니
사촌 오라버니, 해냈어요
정말 대단해요
너무 빠른 거 아니야?
나는 앞 내용도 아직 이해 못 했는데
왕야
한 번 함께한 정은 평생의 인연인데
제가 굶는 꼴을
볼 수는 없겠죠
내가 도와주지 않는 게 아니라
네가 영기를 끌어내지 못하니
나도 방법이 없다
그럼
제게 법보라도 좀 나눠줄래요?
요령은 잠시 통할 뿐
영구적인 방도는 못 된다
지름길을 찾는다면
좌구 선생님의 기대를 저버리는 거 아니겠나?
뇌수원
우리도 좀 가르쳐 주오
어젯밤에 죽기 직전이었던 사람 맞나
다시 말해주는데
기는 마음을 따르고
호흡을 잘 조절해야 한다
스스로 깨달아 봐
사촌 오라버니, 따라잡아요
저렇게 빠짝 쫓아가다니
왕야가 그를 진짜 아끼는 모양이네
일어나라
배고파 죽겠네
영기가 어디 있는데
힘드네
엄청 큰 빵이다
향도 참 좋네
나를 경계하고 있으니
섣불리 다가가면 오히려 역효과가 날 것이다
려비
향 좋네
내 솜씨 좀 대단하지?
아니
이게 무슨 어귀인지 알기나 하고
구워 먹어?
그게 무슨 상관이야?
우리 사부님께서 말씀하셨어
만물 다 영기가 있으니 낭비하면 안 된다고
마침 영기를 보충하는 거지
네가 날 살려준 은혜를 봐서
너부터 먹어
엄청 신선해
분명 독이 있는지 먹어보라는 거잖아
어검술도 익히지 못했으면서
몰래 훔쳐 먹다니
왕야
저한테 주는 거예요?
어디 보자
이건 뭐야?
이건 제가 엄청 힘들게 잡은 영어예요
먹으면 수위가 오르고 수명도 길어져요
특별히 왕야께 바치는 거예요
영물이 억울하게 죽으면
원한이 사라지지 않아
귀영이 달라붙을 수 있으니 조심해야 한다
에이, 설마
그건 모르지
없어졌네
려비
요기가 강하지 않으니 큰 지장은 없을 거네
오늘 밤 지나고 보지
내가 데려가서 지켜주겠소
앉아라
동문이기도 하고
같이 물고기도 먹는데
내 이렇게 내버려둘 수 없지
왕야가 몸을 낮추고
려비를 아끼는 건
그녀를 이용해 나를 끌어들이려는 거요?
본왕이 너를 끌어들이려면
다른 사람을 이용할 필요 없다
걱정되면 남게
오늘 밤은 여기서 지내지
좋은 아침
절대 말 안 할게요
걱정 마세요
좋은 아침
난 돌아갈게
어딜 가?
둘이 계속 얘기해
아니
뭔 얘기?
그러게
뭔 얘기를 해?
너 비켜
쟤가 왜 여기 있어요?
그게...
사촌 오라버니, 어떻게 된 거예요?
사람들이
방에 들어오는 게 싫다면서요
설마 같이 잔 거예요?
저도 아직 같이 잔 적이 없는데
쟤가 뭔데요
아니다
이게 무슨
아무 일도 일어나지 않았다
왜 이러는 거냐?
죽여 버릴 거야
군주, 아침부터 화가 너무 많은 거 아닙니까?
원한을 갚으려면 끝이 없잖아요
어서 가세요, 우린 갈게요
얼른
빨리 가자
문아
내가 널 삼 년이나 정성껏 키웠는데
이렇게 가버리다니
사형, 조금만 더 보십시오
우리 문아
- 내가 널 삼 년이나 키웠는데 - 사촌 오라버니
저들한테서 떨어져야 해요
오늘 내가 이렇게 너를...
너란 물고기를 보내는구나
보 사형
누가 세상을 떠났어요?
우리 문이
아무에게도 해 끼치지 않았는데
이런 최후를 맞다니
하늘이 눈이 멀었군
보 사형, 물고기가 죽으면 다시 살아나지 않으니
마음 가라앉히세요
삼가 고인의 명복을 빕니다
아니
문이는 육십 년을 산 영어다
반드시 범인을 찾아내 복수해야겠다
문아, 지금 보고 있다면
널 잡아먹은 범인을 알려줘라
누가 감히
이리 대담한지 보겠다
이 범인아
그게...
이 범인아!
[추봉서원 호가평]
그 사람한테 내 독특한 향이 묻어있네
꾀를 부리고
먹이를 가로챈 자가 저자였군
젠장
보 사형이 널 혼내주실 거다
호 선생님
문이가 선생님 입에 들어갔다니
그야말로 복을 받은 거네요
아니
보 사형
생선 뼈가 그를 향했으니
그가 범인이잖아요
닥치거라
이분은 올해 너희들을 지도하시는
호가평 선생이시다
호 선생은
무월정 광위진인의 제자시고
이 서원에서 공법이 가장 뛰어나신 선생이시다
호 선생님
새로 들어온 제자들이 아직
규칙을 잘 몰라서
시끄럽게 굴었습니다
괜찮다
사실 네 문이를
누가 구웠는지 나도 모른다
보 사형
문이가 이런 인연을 얻으니
얼른 편안한 곳에 묻어주고
눈을 감게 해주세요
그자구나
주옹한테서 들었는데
이번 제자들 중
너희 몇 사람의 영근이 가장 뛰어나고
천부가 대단하다지
너희들 자세히 살펴보고
앞으로 교육을 하기 위해
오늘
너희들의 실력을 시험해 보겠다
선생님, 저희는 막 서원에 와서
아직 기초가 탄탄하지 못합니다
그래서
너희 실력을
보겠다는 거다
됐다
숨겨둔 실력을 다 내놓아라
수원
저건 어떻게 해낸 것이냐?
모르겠소
비켜
왕야
괜찮으냐?
너희들 실력으로
큰일을 맡기기엔 부족하군
천천히 수련해라
나한테 심맥을 보호하는 단약이 있다
왕야
저기
저도 다쳤습니다
자, 받아라
고맙소
려비
저한테 약이 있습니다
역시 가림이 제일 착하네요
누구와는 다르게
이 선생이 정말 이상하네요
아무런 이유도 없이
왜 저희 실력을 보려는 걸까요?
우리를 한번 눌러주고
위세를 보이려는 거 아닐까요?
정말 이상하오
만약
저 사람이 수업을 맡으면
저희는 편할 날이 없을 거네요
서원에 선생이 그리 많은데
원장님께서 선생을 바꿔주실 수 없을까요?
무슨 생각 해요?
이 호 선생은
서원에서 삼십 년 넘게 수업하면서
도행이 깊으시고
원장님께서 매우 아끼시니
바꿀 리 없을 겁니다
삼십 년이라고요?
그럼 대사형도 만나보셨을 거네
호 선생님
뭐 하러 왔냐?
어검술도 못 익히면서
막 돌아다니네
방금 구운 겁니다
새 고기, 생선 고기, 토끼 고기까지
나는 것, 헤엄치는 것, 굴에 파고드는 것
모두 있습니다
특별히 선생님께 바치러 왔습니다
잘 구웠네
말해 보아라
무슨 일이냐?
선생님, 서원에 오래 계셨으니
이 사람 본 적 있으신가요?
누가 그린 거냐? 너무 못생겼구나
제 사부님이요
제 사부님은
오간이라 합니다
누구를 그렸는데?
제 대사형이요
엄청 대단하시다던데
이렇게 삐뚤삐뚤하게 생긴 자가
네 대사형이라고?
네
사부님께서 실종되시기 전에
찾으라고 하셨어요
분명히 말하는데
우리 서원에는 이런 사람이 없다
이 모양을 하고
우리 서원에 들어올 수도 없다
알았느냐?
설마 사부님께서 내가 영기가 없어
도움이 안 된다고
일부러 서원으로 보냈나?
대사형을 찾지 못하면
제 스스로 실력을 키우고
사부님을 찾아낼 겁니다
영감탱이가 날 버리려 들다니
어림도 없어요
실력을 키워?
허약한 사지에 자질도 평범한 네가
어검술도 못 익히면서
내가 말하는데
헛수고하지 마라
천도는 부지런한 사람을 보살피잖아요
열심히 할 겁니다
솔직히 얘기해서
노정조차 수련하지 못할 텐데
뭐로 운명을 바꿀 거냐?
[천향]
[십사랑 소설 '천향인' 각색 작품]
♪내 인간 세상의 부귀영화를 쥐고♪
♪그대와 함께할 찰나의 순간과 바꾸리♪
♪얽히고설킨 숙명 속에 서로를 품고 스러지니♪
♪이 인연을 맺기가 가장 어렵구나♪
♪집착 속에 아파하며 온갖 마음을 내어 보아도♪
♪이번 생의 애달픈 사랑은 다시 움트네♪
♪수많은 겁난도 향기로운 미련을 이기지 못해♪
♪산이 무너지고 바다가 모래가 될 때까지 그대와 함께하리♪
♪말라버린 나뭇가지에 다시 꽃이 피어나듯♪
♪굳게 손잡고 나하교를 건너♪
♪부도탑을 지나 비단옷 걸치고 거침없이 달리리라♪
♪언제나 모진 집착의 그 끝자락에서♪
♪내 마음이 스르르 무너지던 그 순간♪
♪세상에 버림받고 모두가 등 돌린들 어떠하리♪
♪기꺼이 그대와 함께 환영으로 화하리라♪
♪내 구만장천의 붉은 노을을 딛고♪
♪그대와 함께할 찰나의 순간과 바꾸리♪
♪만 개의 화살이 심장을 꿰뚫는 고통이 밀려와도♪
♪그저 묵묵히 소리 없이 삼키네♪
♪깊어 가는 정과 그리움은 꿈결 속에 내려앉고♪
♪외롭고 긴 밤하늘 아래 쓰라린 꽃이 피어나네♪
♪찬란한 운명을 다시 쓰니 온 세상이 경탄하누나♪
♪산이 무너지고 바다가 모래가 될 때까지 그대와 함께하리♪
♪말라버린 나뭇가지에 다시 꽃이 피어나듯♪
♪굳게 손잡고 나하교를 건너♪
♪부도탑을 지나 비단옷 걸치고 거침없이 달리리라♪
♪언제나 모진 집착의 그 끝자락에서♪
♪내 마음이 스르르 무너지던 그 순간♪
♪세상에 버림받고 모두가 등 돌린들 어떠하리♪
♪얽매인 봉인을 풀 수 없다면 차라리 내려놓으리♪
♪내 마음 편히 쉴 곳이 곧 나의 집이어라♪
♪비익조가 되어 구름바다를 가로지르고♪
♪거친 파도를 깨부수니 마음의 바다는 끝이 없어라♪
♪언제나 가혹한 숙명의 그 끝자락에서♪
♪끝까지 모질게 버텨내던 그 순간♪
♪천상과 인간 세상사 모두 흐르는 물과 지는 꽃 같으니♪
♪덧없는 이 허무한 삶을 그저 순리에 맡기리라♪